---
lab:
  title: Azure Machine Learning Designer 사용하여 모델 학습
---

# Azure Machine Learning Designer 사용하여 모델 학습

Azure Machine Learning Designer 워크플로를 정의할 수 있는 끌어서 놓기 인터페이스를 제공합니다. 모델을 학습시키고, 여러 알고리즘을 쉽게 테스트하고 비교하는 워크플로를 만들 수 있습니다.

이 연습에서는 Designer 사용하여 두 분류 알고리즘을 신속하게 학습하고 비교합니다.

## 시작하기 전에

관리 수준 액세스 권한이 있는 [Azure 구독](https://azure.microsoft.com/free?azure-portal=true)이 필요합니다.

## Azure Machine Learning 작업 영역 프로비저닝

Azure Machine Learning 작업 영역은 모델을 학습하고 관리하는 데 필요한 모든 리소스 및 자산을 관리하기 위한 중심지를 제공합니다. 스튜디오, Python SDK 및 Azure CLI를 통해 Azure Machine Learning 작업 영역과 상호 작용할 수 있습니다.

Azure CLI를 사용하여 작업 영역 및 필요한 리소스를 프로비전하는 셸 스크립트를 사용합니다. 다음으로, Azure Machine Learning 스튜디오 Designer 사용하여 모델을 학습하고 비교합니다.

### 작업 영역 및 컴퓨팅 클러스터 만들기

Azure Machine Learning 작업 영역 및 컴퓨팅 클러스터를 만들려면 Azure CLI를 사용합니다. 필요한 모든 명령은 실행할 수 있도록 셸 스크립트로 그룹화됩니다.

1. 브라우저에서 에서 `https://portal.azure.com/`Azure Portal 열고 Microsoft 계정으로 로그인합니다.
1. 검색 상자 오른쪽 페이지 맨 위에 있는 \[>_](*Cloud Shell*) 단추를 선택합니다. 그러면 포털 아래쪽에 Cloud Shell 창이 열립니다.
1. 메시지가 표시되면 **Bash** 를 선택합니다. Cloud Shell을 처음 열면 사용할 셸 유형(Bash 또는 PowerShell)을 선택하라는 메시지가 표시됩니다. 
1. 올바른 구독이 지정되었는지 확인하고 클라우드 셸에 대한 **스토리지** 를 만들라는 메시지가 표시되면 스토리지 만들기를 선택합니다. 스토리지가 생성될 때까지 기다립니다.
1. 터미널에서 다음 명령을 입력하여 이 리포지토리를 복제합니다.

    ```azurecli
    rm -r azure-ml-labs -f
    git clone https://github.com/MicrosoftLearning/mslearn-azure-ml.git azure-ml-labs
    ```

    > 을 사용하여 `SHIFT + INSERT` 복사한 코드를 Cloud Shell 붙여넣습니다.

1. 리포지토리가 복제된 후 다음 명령을 입력하여 이 랩의 폴더로 변경하고 포함된 setup.sh 스크립트를 실행합니다.

    ```azurecli
    cd azure-ml-labs/Labs/05
    ./setup.sh
    ```

    > 확장이 설치되지 않았다는 (오류) 메시지를 무시합니다.

1. 스크립트가 완료될 때까지 기다리세요. 일반적으로 약 5~10분이 걸립니다.

## 새 파이프라인 구성

작업 영역 및 필요한 컴퓨팅 클러스터를 만든 경우 Azure Machine Learning 스튜디오 열고 Designer 사용하여 학습 파이프라인을 만들 수 있습니다.

1. Azure Portal **mlw-dp100-...** 라는 Azure Machine Learning 작업 영역으로 이동합니다.
1. Azure Machine Learning 작업 영역을 선택하고 **개요** 페이지에서 **스튜디오 시작을** 선택합니다. 브라우저에서 다른 탭이 열리고 Azure Machine Learning 스튜디오 열립니다.
1. 스튜디오에 표시되는 팝업을 닫습니다.
1. Azure Machine Learning 스튜디오 내에서 **컴퓨팅** 페이지로 이동하여 이전 섹션에서 만든 컴퓨팅 클러스터가 있는지 확인합니다. 클러스터는 유휴 상태여야 하며 0개의 노드가 실행되고 있어야 합니다.
1. **Designer** 페이지로 이동합니다.
1. 페이지 위쪽에서 **사용자 지정** 탭을 선택합니다.
1. 사용자 지정 구성 요소를 사용하여 빈 파이프라인을 새로 만듭니다.
1. 오른쪽에 있는 연필 아이콘을 선택하여 기본 파이프라인 이름(**Pipeline-Created-on-date****) `Train-Diabetes-Classifier` 을 로 변경합니다.


## 새 파이프라인 만들기

모델을 학습하려면 데이터가 필요합니다. 데이터 저장소에 저장된 모든 데이터를 사용하거나 공개적으로 액세스할 수 있는 URL을 사용할 수 있습니다.

1. 왼쪽 메뉴에서 **데이터** 탭을 선택합니다.
1. **diabetes-folder** 구성 요소를 캔버스로 끌어서 놓습니다.

    이제 데이터가 있으므로 작업 영역 내에 이미 있는 사용자 지정 구성 요소를 사용하여 파이프라인을 만들어 계속할 수 있습니다(설치하는 동안 생성됨).

1. 왼쪽 메뉴에서 **구성 요소 탭을** 선택합니다.
1. **빈 행 제거** 구성 요소를 **diabetes-folder** 아래 캔버스로 끌어서 놓습니다.
1. 데이터의 출력을 새 구성 요소의 입력에 연결합니다.
1. **숫자 열 정규화** 구성 요소를 **빈 행 제거** 아래 캔버스로 끌어서 놓습니다.
1. 이전 구성 요소의 출력을 새 구성 요소의 입력에 연결합니다.
1. **의사 결정 트리 분류자 모델 학습** 구성 요소를 **숫자 열 정규화** 아래 캔버스로 끌어서 놓습니다.
1. 이전 구성 요소의 출력을 새 구성 요소의 입력에 연결합니다.
1. **구성 & 제출**을 선택하고 **파이프라인 작업 설정** 페이지에서 새 실험을 만들고 이름을 로 지정`diabetes-designer-pipeline`한 다음 **, 다음**을 선택합니다.
1. **입력 & 출력은** 변경하지 않고 **다음**을 선택합니다.
1. **런타임 설정**에서 **컴퓨팅 클러스터를** 선택하고 **Azure ML 컴퓨팅 클러스터 선택**에서 *aml-cluster를* 선택합니다.
1. **검토 + 제출**을 선택한 다음 **제출**을 선택하여 파이프라인 실행을 시작합니다.
1. 파이프라인 페이지로 이동하여 **Train-Diabetes-Classifier** **파이프라인**을 선택하여 실행의 상태 검사 수 있습니다.
1. 모든 구성 요소가 성공적으로 완료될 때까지 기다립니다.

    작업을 제출하면 컴퓨팅 클러스터가 초기화됩니다. 지금까지 컴퓨팅 클러스터가 유휴 상태이므로 클러스터의 크기를 0개 이상의 노드로 조정하는 데 다소 시간이 걸릴 수 있습니다. 클러스터의 크기가 조정되면 파이프라인 실행이 자동으로 시작됩니다.

각 구성 요소의 실행을 추적할 수 있습니다. 파이프라인이 실패하면 실패한 구성 요소와 실패한 이유를 탐색할 수 있습니다. 오류 메시지는 작업 개요의 **출력 + 로그** 탭에 표시됩니다.

## 비교할 두 번째 모델 학습

알고리즘을 비교하고 더 나은 성능을 평가하려면 하나의 파이프라인 내에서 두 모델을 학습시키고 비교할 수 있습니다.

1. **Designer** 돌아가서 **Train-Diabetes-Classifier** 파이프라인 초안을 선택합니다.
1. 다른 학습 구성 요소 옆에 있는 캔버스에 **로지스틱 회귀 분류자 모델** 학습 구성 요소를 추가합니다.
1. **숫자 열 정규화** 구성 요소의 출력을 새 학습 구성 요소의 입력에 연결합니다.
1. 위쪽에서 **구성 & 제출**을 선택합니다.
1. **기본 페이지에서** 라는 `designer-compare-classification`새 실험을 만들고 실행합니다.
1. **검토 + 제출**을 선택한 다음 **제출**을 선택하여 파이프라인 실행을 시작합니다.
1. 파이프라인 페이지로 이동하고 **designer-compare-classification** 실험으로 **Train-Diabetes-Classifier** 파이프라인을 선택하여 실행의 상태 검사 수 있습니다.****
1. 모든 구성 요소가 성공적으로 완료될 때까지 기다립니다.  
1. **작업 개요**를 선택한 다음 **메트릭 탭을** 선택하여 두 학습 구성 요소에 대한 결과를 검토합니다.
1. 어떤 모델이 더 잘 수행되었는지 확인해 보세요.

## Azure 리소스 삭제

Azure Machine Learning 탐색을 마치면 지금까지 만든 리소스를 삭제하여 불필요한 Azure 비용을 방지해야 합니다.

1. Azure Machine Learning 스튜디오 탭을 닫고 Azure Portal 돌아갑니다.
1. Azure Portal의 **홈** 페이지에서 **리소스 그룹**을 선택합니다.
1. **rg-dp100-...** 리소스 그룹을 선택합니다.
1. 리소스 그룹의 **개요** 페이지에서 **리소스 그룹 삭제**를 선택합니다.
1. 리소스 그룹 이름을 입력하여 삭제 의사를 확인한 다음 **삭제**를 선택합니다.
